Translator: Dima Dimova
Reviewer: Anton Hikov
Когато отворих академия
Mот Хол Бриджес през 2010 г.,
целта ми беше проста:
Да отворя училище, за да затворя затвор.
За някои това беше дръзка цел,
защото нашето училище
се намира в Браунсвил на Бруклин --
един от най-неподдържаните
и пълни с насилие квартали
в цял Ню Йорк.
Подобно на много градски училища
с високи равнища на бедност,
сме изправени пред големи
предизвикателства,
като намиране на
учители, съпричастни
със сложността на
неравностойната общност,
липса на финансиране за технологии,
ниско участие на родителите
и квартални банди, които наемат
деца още от четвърти клас.
Така че ето ме.
Основател и директор на средно
квартално държавно училище,
стартирах само с 45 деца.
30 процента от тях със специални нужди.
86 процента -- под средното ниво
по английски и математика.
И 100 процента -- живеещи
под прага на бедността.
Ако децата ни не са в класните стаи,
как ще се обучават?
И ако не се обучават,
как ще приключи всичко това?
Отговорът беше очевиден,
когато запитах мой 13-годишен ученик:
"Млади човече,
къде се виждаш след 5 години?"
И той отвърна:
"Не знам дали ще живея толкова дълго."
Или когато млада жена ми каза,
че нейната цел в живота
е да работи в ресторант за бързо хранене.
Това беше неприемливо за мен.
Беше също толкова очевидно,
че те нямаха представа
за света от възможности,
съществуващ навън,
извън техния квартал.
Наричаме нашите студенти "учени",
защото те са учещи през целия живот.
И знанията, които те усвояват днес,
ще ги подготвят за колеж и кариера утре.
Избрах кралските цветове
в пурпурно и черно,
защото искам да им се напомни,
че те са потомци на величие,
че чрез образованието,
ще станат бъдещи инженери,
учени,
предприемачи,
дори лидери, които могат и
които ще покорят този свят.
Към днешна дата,
ние имаме три дипломирани класа,
при 98 --
(Аплодисменти)
При 98 процента успешно завършили.
Това са близо 200 деца,
които сега отиват в някои
от най-конкурентните висши училища
в Ню Йорк.
(Аплодисменти)
Бил студен януарски ден,
когато моят ученик Видал Частнет,
срещнал Брандън Стантън,
основателят на популярния блог
"Хората от Ню Йорк".
Брандън споделил историята
на млад мъж от Браунсвил,
който бил пряк свидетел на насилие,
свидетел как изхвърлят
човек от покрив.
Видал все още може да бъде
положително повлиян от директор,
който е отворил училище,
в което вярват във всички деца.
Видал олицетворява историята на толкова
много от нашите непривилигировани деца.
които се борят, за да оцелеят.
Затова ние трябва да направим
образованието наш приоритет.
Статията на Брандън стана сензация
и докосна живота на милиони хора.
Това доведе до 1,4 млн долара,
събрани за нашите ученици
за екскурзии до колежи и университети,
летни програми,
както и колежански стипендии.
Трябва да знаете,
че когато 200 млади хора
от Браунсвил посетиха Харвард,
те разбраха,
че изборът да учат в колеж
е реална възможност.
И невъзможността,
натрапена им
от неравностойната общност,
беше заменена с надежда и цел.
Революцията в образованието
е реалност в нашите училища
с помощта на възрастни, които дават любов,
структура,
подкрепа
и знания.
Това са нещата,
които вдъхновяват децата.
Това обаче не е лесна задача.
Има високи изисквания
в рамките на една образователна система,
която не е съвършена.
Но аз имам една упорита
група от преподаватели,
които работят съвместно, като екип,
за да решат кой е най-добрият учебен план.
Те правят това извън учебния ден
и идват в събота и неделя,
дори използват собствените си пари,
за да набавят ресурси,
с които не разполагаме.
А аз като директор,
трябва да проверявам моите очаквания.
Затова посещавам часовете
и наблюдавам внимателно,
за да получа обратна връзка,
защото искам учителите ми
да бъдат също толкова успешни
като името Академия Мот Хол Бридж.
Те могат да ме търсят
по всяко време,
затова всички имат личния
ми телефонен номер,
вкючително учениците ми
както и тези, които завършиха --
вероятно затова имам
обаждания и съобщения
в 3 часа сутринта.
(Смях)
Но нашата обща цел е да успеем,
а това правят добрите лидери.
Нашето бъдеще стои
в класните ни стаи.
И те са наша отговорност.
Отговорност на всички тук
както и на хората, стоящи пред екрана.
Трябва да вярваме в тяхното величие
и да им го напомним като ги учим,
че образованието е сила.
Благодаря ви.
(Аплодисменти)